AIOPENDAY_水墨画-202412042122
2024/12/04 19:33:55
和什么大人然后和老师的沟通技巧
嗯，是的，是的，非常荣幸今天可以做这场分享，我今天时间是这么安排的，就是我们前面会讲三十分钟到一个小时的时间，然后讲我们的这些故事，然后后面的再给大家留至少半个小时的时间来进行答疑，因为我觉得大家肯定有特别多的问题，想问好丰富的故事，好的。
是我是AI open data，我是这个，嗯，是的，对，大家都知道，主要是在北外，然后做这个AI加语言的这个项目，然后我们主要做了一个学习单词和英语的雅思方面的这么个产品，然后现在已经是入驻北外的孵化园儿，后面的话会找出版社来进行出版和后续的开发，这个大概是这样，然后呢我自己也做这个社群，所以说这次也是咱们和什么。
然后呢，也是主要我的主要特点就是擅长去做战略，然后产品的设计还有沟通和链接。然后现在也再去研究AI相关的内容，昨天发了一个视频号啊，还还有一万多人看过这个还业绩还是比较可人的啊，我的介绍就这么多，下面来交给子琪。
某项目管理
<font color="#ffff00">这其实可以讲一讲自己的经验和特长</font>
<font color="#ffff00">经验和特长没有经验</font>
仔细，你看你太你太谦逊了仔细做这个飞书的多维表格是一把好手，就是我看咱们，咱们尤其AJI之路在飞书上面有自己的知识库，然后还有很多多位表格，我们也在飞书上面用自己的企业去做了相关的设计。不过我们知识库确实这方面跟AGI没法比，这他们这个搭建太厉害了，这也是我们想要学习的点。嗯，仔细，他特别的低调，他本身的沟通和策划能力很强，所以说在我们项目里他做的是这些管理和协调的工作，然后。
佳明来自我介绍一下
嗯
下面是我们三个里面最I的今天，所以说我们分享的话也是以我和子琪为主啊。佳明那边他参加学术沙龙，同时也会跟我们进行探讨，他呢主要可以跟大家去分享，对于时间管理，然后AI研究和学习方面的一些经验，因为他在九月份的时候刚了解cursor之后就去使用，并且有很多的心得，像我们前两天在字节的这一场，现在活动中他也是在扣子方面我看。
就是很典型的专业技术人才
那个都是大一的学生对吧？我觉得惊讶就是大一的那个同学已经可以那么积极的去找学校，孵化园也好，联系老师也好，以及就是很快的就上手了一些很新的工具，我想了解一下你们是什么时候就是了解到AI的呀。嗯，我大概是在高考结束就开始去接触AI，那个时候你要也不算是最早，其实应该是在二二年，我二年的时候，那个时候GPT4刚出来，然后。
后面
可以让GPT进行无限制输出，然后去沟通了很多，但是它是碍于学，碍于学业就没有再去深的去研究。然后后面再就是等高考结束了，在做社群的同时去研究了一下人工智能，当时主要围绕在让AI为我增值提效，然后高效生成这个方面去研究所以主要也是，嗯，之前用GBT，后来的话方本这方面的原版原则就开始把重点放在key me上，然后。
包，然后也开始用其他的一些辅助生成的这些AI工具到现在来说呢，我们尤其是我在前段时间开始上手cursor之后，又给我了一个非常新的一个震撼吧，就是感觉到它AI其实能够生成的内容比我原来想象的还要多元和丰富，并且它其实并不受创意的限制，这个就是现在的一个我的一个发展的想法，就是给我们一个很深的感受，就是其实文科生也可以。
做出很多的
我们对需求可以用自然的描述，那么通过AI的加持，这些东西都会更好的变成现实，这也是就我们我们团队就是十个人，我给大家那个就是看一下我们的这PPT吧，因为这个是之前我们路演的时候用的PPT。
大家能看到我的要不要就是模拟路演一场吧。可以看到界面好的跟大家简单就简单讲一下吧，我因为我之前的那个somebody，我找一下我的那个文件夹，这嗯。
因为这个是我们1.0设计的时候做的PPT，后来我和我一个Pennsylvania的学长又聊了很多，他之前在新东方是元老级别的教师，后来现在在美国那边开教育公司，给我了一些重新产品设计上的方向啊，后面会跟大家讲我们是怎么链接上的，然后又怎么样去沟通，就把我们的产品的方向从重新做了一个定位，从原来AI去以生成为主变成了AI，以这个整理归纳为主。
但是发表现在你的这个你还在猜等会儿可以发言吗？
因为我们那次路演是我佳明和我们总策划，一国姐就是这位，我们三个人一块儿讲，一国姐之前不在场，不过佳明应该是可以来表达的，OK，OK。
好的，那那今天就跟大家路演一下，PPT非常的简陋啊，因为我们主要是想以内容表达为主，这是我们的项目来误导记单词书。
我们就针对了这个单词比例和使用场景这两个痛点来进行了一个攻克。因为在不用我们在假期学单词的时候就发现感觉市面上单词书，它更倾向于告诉你单词这个单词的意思你就去背就好，但是并没有人真正告诉你这个单词在你的英语在欧美的语境中使用你要面临什么样的问题，你该如何去解决。所以说我们就着这个点又发现现在AI生成质量非常的高，我们便决定要依靠。
现有的北外的这个资源来去做一个所谓中国外语顶尖学府的单词书，这是我们做的来过单词书的初衷。
然后这边拍的照片是这张图是我和佳明在上次AIPO校园创投活动拿到季军的合影，然后我们也是在那次活动上认识了我们的市场营销主管，也就是下面这张图片左边第二位女生这个李诺，然后不知道她今天在不在场，因为她明天要考试。然后这张图是我们当时在AIPO签活动进行创投的时候的一个剪影，我们团队出我们团队有十位成员，同时我们又在五大板块有不同的顾问分。
你的局限，所以我们便选择要找前辈来为我们带路。
来进行一下我们核心成员的介绍啊，这大家都认识，就是今天在场的我和佳明，然后这位是子期一果姐是我们北外高级翻译学院的口译研究生，他也是我们在座的团队成员里最资深的一位。他曾经在字节跳动调试豆包大模型，并且在重庆市政府的外事办和全球国青年峰会实习，他就他是一个非常典型的跨界人，他作为一个学英语的学生呢，更多的在外教外室人工智能。
并且我们项目经常由它进行指导和孵化
首先来介绍一下我们的团队，我们非常深入学生群体，对接一线需求，并且我们全员都来自于九二高校，而且我们有北外的英语背书，我们还有南大和人大的人工智能及计算机专业的背书，并且还有相应的创投科技跟进。在我们的项目外呢，还有中科大的同学想要加入，这个也是我们在沟通中，我们技术方面呢，目前还需要一到两位的人才，这也是跟大家说如果有感兴趣想加入的话，可以随时跟我私信。
这些照片呢，是之前我在参加海洋青年就是海淀青年科学家系列活动的时候的剪影。我们当时去科大讯飞进行参观和交流，并且和科大讯飞北京研究院的副院长王宝新王宝新教授进行了沟通。然后呢，这边是之前在参加服贸会的时候和波兰代表进行沟通，因为我们想要去了，解除了学学术这个领域之外，在市场上就是外交外贸外事科技以及教育产业等方面，我们的单词是。
会多么大的作用。这张合影是我和天元迪科的项目总裁合影，他之前来北外当绿，然后我们就这个单词书项目进行了一些沟通，然后这下面还有一张照片我没挂，是之前和第四范式就是国内最知名的这个AI上市公司第四范式北京总裁的交流，当时没有发照片上去。
首先来讲一讲我们的产品优势。首先呢，国家政策支持我们的语言专业进行发展，这个大家是可以查到，教育部也要求对语言人才进行超常规的培养，这就意味着我们的语言学习一定要有相应的教更好的教辅来进行跟进，并且结合讲到当代，我们的学生在英语学习方面呢，有更新的需求和体验，那么我们也想提交提交，就是给大家一个更符合新时代大家学习的特点。
求的一个答卷左下角的合影是我们和我和我们，也是我们的孵化组织，就是北外AI tech lab的合页啊。这个中间就是我之前说的，上次这个类似分享啊，应该就是。然后呢这是科大讯飞的一个人工AI使用的就是AI算力使用的布局图，这个点阅密集体现出来这个地区的AI使用九月份过。
这个是它在使用的算力图，你看北京和上就在刚刚，马斯克在X转帖圣诞乔布斯的管理理念果然是英雄所见略同。
也可以去用AI那下次路演的时候呢，我们学校人工智能的教授。
文科生也可以做AI。更重要的是，文科生也可以运用AI，文科生可以用AI去发挥出跨专业的可能性。这也是在今天今天的这个会议开始，我说的那一段就是有了AI能力的加持，我们并就是做技术，不再是理科式的专利，就是大家应该也看有人看到过我昨天发的这个视频号，其实给我最大的一个震撼就是在当下多个人工智能的产品是文科生可以更好的。
把自己的想法去落地把不可能变为可能
所以说。而且这样的一个产品也有助于呼吁我校学生就是我们北外的学生加入人工智能的研究和实践，其实是有很多学语言的同学对于AI是有非常大的兴趣的，并且我拉脱维亚语的同学就正在使用gpt去进行语料的整理翻译和搜集，其实我们完完全全可以让大家更好的去使用AI。
那么这个是我们的团队设计。首先我们对有我们的我们的项目呢，有一个管理决策层，这个是由我和子期来进行管理决策，然后呢，我们下属做了四个部门，分别是进行人力资源策划设计技术开发以及市场营销，分别呢由我们不同，我给大家也介绍一下我们各个部门的部长，人力资源的部长是我们北外国商工商管理的同学策划设计呢，是我们北外高翻的学界技术开发呢，是由佳明来主导的，然后下属的开发成员呢？
我们北外姓北北外北里工信管联培的同学雨辰啊，小倩姐是认识的，上次我们一块儿在自己自己，然后市场营销是由云诺来主持，分别去进行不同的一不同的职能，然后在PP上都有，就不过多赘述了。并且我们涉及了一个外包机制，就是考虑到如果团队的人数过多，管理压力和成本会大幅增加，所以说我们选择把其他一些不必要的工作来进行外包，那么也就是在这里我们会我们有非常多的外部。
加入他们并不以我们的公司或者说团队的身份出现，但是他们仍然参与我们产品的开发。就比如说我们的公众号可能会需要文档的文档以及文稿的写手，然后我们的产品更重要的是需要体验与反馈，以及排版和美工，那么重点就在于体验与反馈。目前呢，经过一次直播预热以及社群的这个运行，我们目前至少募集到五十位大学生来参与我们产品的体验与反馈，那么等到产品的。
卡出带demo出现开发之后呢，我们会在北外进行试点，并且也会拖到北京乃至全国各个高校来为我们的产品进行一个体验反馈。那么在此之外呢，我们也有服化与顾问团，就是刚才我们说的五大板块有不同的老师及学长进行孵化。
项目介绍，大家介绍一下我们的产品，我们单词来主要是在解决雅思单词的背诵及记忆，这个是雅思单词的市场调研，其实可以看到我们中国考生的英语水平在稳步提高，并且呢这个市场是在不断扩大的，因为雅思并不仅限于就是考海外的大学，更重要的是雅思本身，它就是对于你能否融入欧美语境的一个测试，那么对于未来的移民以及乃至于外企的就业。
甚至于英语的个人学习都有很大的帮助。也就是说，其实你能够解决雅思你的大学四六级专业四专八，其实门槛就已经大大降低了。
所以说我们解决了雅思其实就等于解决了所几乎所有的英语需求。
那么说到我们产品的优势和特色，首先我们对于英语的学习，我们的思维是致歉于量，就是你在背单词的时候，你大家并不应该走量，而应该走质，就是哪怕我今天一天我原定是要背两百个单词，但是呢，我发现背两百个我的效果不好，那我们应当把重点放在着重记好五十个单词的使用场景，因为你只有知道这个单词到底在欧美的语境中是如何使用，如何表达的，你才能够更好的去运用这门语言，毕竟语言是工具，语言并不。
一个纯的技术性学科。所以说在此呢，我们会着重把单词的使用场景来进行一个描述，就像柯林斯词典一样。不过柯林斯他是用英语来诠释英语，我们则会用汉语来诠释英语，而且这个单词的例句，我们这个会在下一个板块来讲。
这个就是我们AI的重点。AI for learning。我们通过语言智能的搜索分析来获取最新的英语语料，也就是一年内的最新的海内外英语期外文期刊，比如经济学人和时代周刊。目前我们重点在经济学人上，并且我们会把它的每一篇文章进行拆分，把它拆成句儿和语块儿来生成知识点，就单词不能仅去背单词本身，而应该去背诵一块儿就知道这个单词搭配及时有，然后我同时我们会会使用AI来编写注记方法。
泰生，联想，这些一切都会有。AI的自动化将生产的工作交给智能体，那么再将评价筛选的这种有创造性的工作，再留给我们人工来进行完成，并且我们还开发了结合I编号艾宾浩斯以往曲线来进行开发，去适时的在纸质出版物上来提提示，大家不断的去复习和巩固来加深记忆的效果。
这个也是我们关于词块派生词和巧记法的一个深度的一个阐释吧，我就不过多去赘述了。不过其中有一个PPT上没有体现的点，就是也是我们后来开发的一个重点，就是单词词频，其实这个也是跟大家说英语学习的一个重点，在学习英语的过程中呢，这个是我和我们北外的老师还有上外的这个教授和老师沟通之后，我们对产品重新做的一个调整，就是单词它更重要的，尤其在考试中一定要。
是词品问题，就像每个单每个学英语的公司都会有自己的单词书，是因为他们都有自己的词频总结模式，并且让学生们优先去背诵词频最高的单词。比如说新东方那两本知名的红宝书和绿宝书。但是其实那两本书呢，在业内的评价是不高的，因为它只解决了你背单词的需求，而没有解决你单词的应用和单词的记忆效率这两个痛点。所以我们首先解决词频就是比如雅思13000个单词，那可能它。
只有四千个，那么在你时间有限精力有限的前提下，解决这四千个就能够解决大部分问题。那么我们要把单词进行高中低频三个频来进行分类，我们会把建议到建时期所有的单词运行提取，然后呢去分类它们单词的出现频率，那么这个过程全都会交给AI来进行，这也是AI的出现，使得这些原本需要大量人工的整理和编写的这个过程的降低了成本以及时间。
AI这些东西降本提效都都这个变成了可能
这个是我们现有的研究成果单名在吗
这一块儿的话，技术在我们上次路演中是佳明来进行诠释好的，那佳明你来跟大家讲一讲我们现有的研究成果吧。
好的，感谢佳明，那么下面由我来继续跟大家讲。我们的技术方面呢，就先浅显的介绍这么多，后面的话也在不断开发新的内容，因为这个PPT是在两个星期前做的，所以说并没有把我们最新的一些研究成果放到上面，因为我们的技术人员也在不断的扩大，所以说相应的而且我们的发展方向也在调整，所以说后面的会有一些新的成果，到时候也会跟大家及时共享分享。
大家可以多关注我的朋友圈，然后这是我们的一些开发实录。我们首先我们使用飞书搭建了知识库，并且呢，我们还进行了每一日的团队反馈总结，把大家的进程来进行总结，因为我们每个人都有各自的工作，想要达成十个人团队其实已经不小了，想要达成信息的疏通，就必须要有定期的一个信息管理系统，所以我们便使用非书为基本为基地来。
来做这样这样的一个信息互通，并且会每周近期开例会来总结这个最新的情况和方向，就是会不以。
作把作为表格去
提升我们的生成的速度
是这个则是子期对项目管理来跟大家去写的完完全全从零开始的入门的手册，就是一个新人来看这一套文档，就会明白我们要做什么，我们的操作是什么，如何去使用，cause如何去优化文档等等等等。所有工作都在这个文档里得到了阐释。通过这些管理上的细节，我们可以大大降低成员们的理解成本，从而维持整个团队的稳定运行和产品的稳定开发。
的单词生成理念把这个起源进行了删除，联想进行了缩减，注记进行了缩减，把重点放在了词频和日常使用就是语境这个解释当中，并且我们设计了大小册儿，也就是完整版和考试版考试版它的内容会更加的精简，只保只保留了单词释义。
例句和使用场景。然后剩下的其他内容也就是注记啊。然后这个详细的日常使用解释，还有一些单词冷知识都留在了完整版里。经过这样的形式来完完美顾及不同英语学习者对于雅思单词书的需求。交付形式呢，则是进行纸质出版物，然后呢？并这个在进行demo之后会做一个小程序来辅助这些用户们来线上下同时背单词。如果说这些开发。
开发乃至于会做一个APP，但是到APP那一阶段，就会和其他的这些单词软件进行竞争。我其实不愿意进行市场内卷，所以我这也是我们把定位描描在纸质出版物这个领域的原因，因为我们学校的背书和我们个人的资源很好的支持，我们来寻找这些国内最顶尖的出版社，我们优先想要在是外交部附属的市知社进行出版，然后再是商务印书馆北大北大北师大出版社以及我们学自己学我们学校。
建我们自己的小程序，而且有了cursor之后，我们的小程序搭建的难度和成本也大大降低了，不再需要像以前一样可能要花到八千一万元以上的价格去找人搭建，这些事情我们自己就可以解决，然后我们也会进行我们学校以及各社团的一个宣发和推广，这方面呢也会和未来也会和我们air open day以及HI之路进行合作。
再下一步呢，则是我们项目的实施进度，我们来进行，在各个方面呢去进行工作以及实施，这个跟大家去展示我们目前在做哪些工作，这个则是我们在，因为这是我们孵化PPT嘛，所以说详细的讲了一下，我们产品未来路演之后我们未来的需求，首先呢我们需要获想要获得学校出版社社会创投以及各大领域科企的指导，一幅画重点则在于服务器使用权限以及大模型调试这方面，并且最好。
直接去入手小语种加AI，但是会发现小语种加AI对于你的成本要求非常高技术，门槛也比较高。如果我们在等大二大三去做中间，这个时间就被浪费了，所以我们会选择从一个难度较低的就是可以兼容性更强的英语加AI这样的一个逻辑来入手，通过这样的形式去锻炼我们的团队架构我们的人员，还有我们的技术基础。当我们这些东西随着live单词书的出版，一切都。
确定下来完善之后，我们再去迈向小语种或者其他AI加的领域就会容易很多。横向呢，我们则会复制这套产品的成功逻辑，那么去进行在各个小语种实现更大价值，这就是我们说的横向。刚才我说的这个逻辑进行是发挥AI降本增效的作用，因为AI它是一场生产力的革命嘛，但是小语种这些行业大家的语言很精通，但是往往都不了解人工智能，没有人工智能的技术支持，它有成熟的开发。
所以说我们在经过这个来物单词数的磨练之后，便可以填补上这个连接语言和AI连接桥梁的这个孔雀。
那么财务和融资就不跟大家过多赘述了，因为我们目前没有很大的融资需求。
那么就今天就说这么多感谢大家的聆听
必须要鼓个掌啊，真的就是莫勒的。这个语言表达能力是没话说，而且就是非常的清晰，从整体逻辑和重点来看，就是听起来就是没有在背东西啊，是非常了解自己项目的这个过程的，然后必须要表扬一下，真的非常棒。
大家现在应该能看到我开摄像头了，看到了看到了，对，因为我们这种宿舍有一点点乱，所以我之前在仔细的强烈要求下，我选择把摄像头打开，嗯，对的，对的，无负担的，把自己的摄像头打开的呀。
大家都打开这就是艺人
好，这也是跟大家线下面积打一个招，你可以开虚拟背景，这样你就看不到宿舍了，太棒了。我立刻就把虚拟背景打开，但是要的就是宿舍，但是这个。
啊啊，对，我就是想说你前面那个会不会被拿走就好了很很简单，拿拿拿走就好了。
好那个，然后对后面的话就是大家就知道我们在做什么了。所以说我们就跟大家再聊聊一聊我们的团队是怎么组建在一起的。这一块儿呢？主要先可以跟大家说一说我跟子琪是如何认识的，想听来这块儿交给子琪来说。
认识认识莫乐其实我感觉是一个很
很很很很奇妙的一个过程，就是在高考结束后的暑假看到了原始版本的莫勒，然后在其实莫勒原始版本的粉丝在朋友圈里。
在朋友圈里发了默乐的介绍，觉得这是一个很强的人，然后希望能够与他链接，然后就加上了微信。之后在莫勒不断机场直播的过程中，慢慢的了解到莫勒之后呢，就增进理解，增进理解之后加入了莫勒的团队，然后一步一步走到今天。
讲的比较简单，希望默默补充一下细节。对，因为我假期的时候当当时呢，并没有很明确到底要做什么领域，因为虽然说我是学波兰有些小语种的，但是我高中的时候是理科生，嗯，本来我在报考的时候，其实除了这个提前批条语种之外，报的也全都是理工类的专业，比如说计算机大数据车辆工程自动化，就是这些传统意义上的工科专业。那么来到小语种之后，我。
是也在思考，我应该是以什么样的一个身份来进行未年未来四年来是乃至于六年八年的学习，那么当时呢，在想到就是这也是跟大家分享一个我的观点就是如果说我们并不是很明确到底要在哪个领域进行深挖的话，我们可以做一些那些优先做一些那些可以长期产生复利的业事业，就是这些我们无论做什么都应当去同时做的，并且可以源源不断的为我们带来增益的事情。
比如说IP，其实我以前也是一个，我并不是一个非常意义的人在以前我其实挺爱的，不过我就慢慢意识到，其实有一句话说的特别好，就我之前看一个大佬的直播，他说私域流量就是钱，我听完那句话之后，一下子就明白为什么要做IP了，因为IP就意味着影响力，影响力就意味着你的资源，你的人脉，还有更直接的你的钱，因为你的影响力越多，认识你的人越多，可能性就越多。那么也正是因为我。
开始就去做IP，所以说我可以认识全国各地的这些优秀大学生。如果说单靠我自己高中的人脉的话，因为大家就经常会有人问我说，唉，你是怎么和大家在一起组团队的？就是确实我在线下在北外去认识了后后面的成员，但是在最开始我们核心的团队都是我在线上去认识的，那么如何在线上认识，那就要去做自己的IP，那么做自己的IP就是我当时优先的是从私域入手，跟大家讲一个概念，就是公寓和私域公寓就是。
媒体，就比如说我们的B站抖音小红书，这些就是陌生人可以看见你的社群，它叫做公寓，私域就是你的微信这一类就是加上你的微信就加了你的微信，可以跟你有直接沟通机会的这些人，他们叫你的私欲，那么我就通过在一个大学生学习社群中去进行学习和交流，认识了很多同频的人，并且我们自己也组了社群，然后在这个过程中呢，又让大家不断的去进行裂变，去发朋友圈进行宣传，然后让越来越多的人来认识。
我认识我们，那么我到现在我们也会进行这个叙事逻辑，所以说也通过这样的形式会有更多。因为看了你自我介绍，那些对你感兴趣的人就会主动来链接你，这个叫做被动链接。被动社交会很大程度上降低你去主动一个一个加别人微信的成本和不确定性，因为你加这个人的微信，但是你不知道他是一个什么样的人，你只能够看到他的头像和昵称，你怎么知道这个人他能力如何，他的三观如何，他跟你同不同频未来有没有可能呢？但是如果你有一个自己的自我介绍。
以来加你的人一定是要么想跟你合作，要么想要来向你学习的人一定是大概率还是同频的。这个是我在假期的时候做IP的一个经验，那么我也在这个过程中去不断拓展我的一个社交面儿也要这样的形式呢，为我后面入学之后的各种所谓的事业去打下基础。然后当时呢，其实跟子琪，因为当时加我的人特别特别多，然后子琪她只是芸芸众生中的一个，但是呢，她在我做微信视频号直播的时候。
其实非常的活跃，他会积极的回答我的各种的话题和观点，然后我会越来越注意到自己。然后呢，再后来呢，就是让子琪来加入我们的团队来一起做事业。因为其实当时仔细的跟我说，如果说你再没有让我来进社群的话，我就要自己去做一个社群，然后向你证明之后再来找你了。所以说这个其实也是筛选的一个困境，如果说你没有很好的把自己的自我介绍讲清楚，对方不知道你是一个什么样的人，同不同频，那么你们。
年级的概率可能就会降低，就是主动才会有故事，<font color="#ffff00">不断的去主动的笑，就是我们要有被动和主动同时结合的一个经验。你既要有足够大的魅力和自信让别人来找你，也要及时的去发现那些值得的人，并且主动的去向他们链接和社交</font>。因为我们这世界上有艺人，也有很多的爱人，就有些人他可能对你很有感觉和意思，并且你们未来会有很多故事，但是因为他很爱他，不太愿意去表达，不太敢。
然后你又没有发现它可能你们之间就错过了，这个就非常可惜。所以说对，其实尤其是做技术的人，他都就是不是刻板印象啊，就大家愿意去深度研究的人，他往往都会偏I1些，尤其是咱们AI社群，其实I人会偏多一点，那么在这个过程中主动的必要性就更加重要，就无论是之前咱们最早的AI opened的活动分享。
还是线下线上的，乃至到现在有各种实践，只要时间允许，我都会积极参加。因为这个过程我可以去不断的认识同频的人，并且不断的去拓展我的社交面和资源面，这也是我参加这些活动的一个初心之一。唉，所以说大家对我感兴趣，可以加我微信在开个玩笑开玩笑等着呢是吧，你把你微信的那个二维码或者啥的可以发在聊天区，<font color="#ffff00">对，因为末了真的是非常活跃的一个大学生，而且三观非常的正，然后在线下的时候也可以看到就是把握上一场活动过来，然后，但是整个人的状态就是非常的积极，而且就是和大家的沟通都非常非常，反正非常好的，还非常好玩的一个同学</font>，对，因为我也是姐姐说啊，对，我是看到那个男纯新同学Hello Hello快卖了啊，没有他看视频了，嗯，春春希也是什么话，青年社群的成员也是，他也是直播间非常活跃的那种那种成员，非常好，对，真的是要。
还会有故事，而且就是第一次注意到莫勒就是在我们对接刚开始还叫AI demon day，然后刚和AJI那边对接的时候，莫勒就分享了他的这个项目嘛，就是真的是你自己出来说了那段话，然后可以听到你的这个语言组织逻逻辑就是非常的强，而且整个人的精神状态就是非常的正面，然后才哦有看到白叶守一同学发了莫勒的微信号，对大家对他的项目。
近距离就是说想要去应聘的技术大佬都可以赶紧去加它。
对，其实小倩姐那天我们认识时候我那天在环球影城。
我今天出来了，因为你后面就是各种各样的声音。对，但是你就是在玩的时候还是可以处理工作，就非常的棒，我觉得机会一定是要把握住的，可能这个机会过了之后就下次要等很久，甚至可能永远就不再会有所以说的是的，孰轻孰重，一定要平衡好，而且不是说玩儿就一定就什么都不管了，投进去玩儿就还是做好一个工作与生活的平衡就很重要。
对，然后下面的话就可以再说一说我怎么跟佳明认识的这个佳明在吗？佳明。
今天<font color="#ffff00">佳明参加这个学术沙龙，我总得确认一下，他发言得确认他在不在，嗯，没事也可以聊天区不方便开麦的话对，那他应该是在进行bring他们，因为他们今天他的项目就是也是我们的项目，他在人大也进行了一个立项，并且获得了人大人工智能学院院长的这个指导，他今天也在跟那边进行重点的沟通，是这样的啊，对你我有听到，就是你们两边都有哪些？你们是直接找到了相应负责的教授就是院长去直接沟通，然后可以和同学们分享一下</font>。你们在和老师的沟通过程中，就是有没有发现老师们更在意学生项目的哪一些要点呢？也可以帮助就是第一次，比如说还没有胆量，或者说是想要尝试和老师沟通，但没有嗯，看到前辈经验的同学就可以拿来借鉴一下。
是的，是的，嗯，那么在这里的话就主要重点说三点啊，既然咱们都提到这个点了，<font color="#ffff00">首先呢，选择老师就是大家都要清楚学校他是会分所以有派系，就是各个老师之间他可能会有自己的利益就知，但是这不是我们学生要非常重重要的去考量的点，我们是只要相信的，就是大家，尤其我们，我们在座的主要都是北京高校的同学，我们学校的老师绝大多数都是很善良，并且向着的</font>，尤其我在北外的念书，虽然说在只在这里待了三个月，但是我会感觉到大家都老师们都非常的友善和热情，无论是在校老师还是已经退休的老师，他们都非常关注我们学生们的成长和发展，并且在自己能力范围内去积极的提供各种支持，所以说很重要的就是主动的去找到老师，表达出你的需求，<font color="#ffff00">表达出就是我是谁、我在做什么、我需要什么把这三个点跟老师表达清楚</font>，并且把情绪价值去给予到位，老师都是很愿意去帮助你，哪怕说他确实资源这方面不对口，或者说他碍于各种各样的原因，那个可能帮不上太多，他至少也会在情绪价值上给你支持，这也是你的可以去和其他老师沟通的时候的一个可以拿来说的点吧。但是你要确定，就比如说我跟a老师谈完a老师，他很支持我这个项目，但是呢，他或者资源跟我这个不匹配，他说我非常支持你这个项目，但是我可能这方面帮不了你太多，那也没关系，你再去找毕老师的时候，你可以跟毕老师说，唉，我们这个项目我跟a老师沟通过，a老师非常支持我们，这说白了<font color="#ffff00">你就降低了一个门槛背书，就是通过a老师的信任来降低B老师对你信任的门槛儿。但是你要先确定a老师跟B老师他俩关系好不好，他俩关系特特差，那你这话可算是concern说到点儿上</font>了，所以说对，但是重点还是要把自己的这个主观能动性表达。
对，因为其实同龄人中能够做到这一点的人就已经很少了然后下一步对下一步才是说你到底要做什么，那无论你是想做一个研究，还是你要做个这个产品，还是做个项目，都是需要去表达清楚的，最好是不用<font color="#ffff00">不用非得做一个那种BP就商务策划书，起码有一个简单的文稿把你的一些，你的idea，你的各种想法，简单的，简要的写在上面。如果说你已经有了一些小成果，那也最好一并写上去，这样清晰的让老师知道你在干什么</font>。因为如果你光考你一张嘴去说，老师可能记不清，或者你可能会说漏，或者你们两个人之间的沟通时间只有那么五到十分钟，那你最好是跟老师加个微，跟老师加个微信，然后把这个文稿发给他，这样的话他回去他也可以，如果感兴趣的话可以再看一看，并且加上微信，除了这一点之外，还有一个额外作用。
老师<font color="#ffff00">是可以看见你的微信的，看见你的朋友圈，看见你的视频号，这也是做IP的一个经验，不断的让你曝光在老师的这个这个视角视野之下，那么你就会在他眼中越来越特别，他也会更愿意来帮你</font>。就比如我之前在我去我们那个波兰驻华大使馆参加活动的时候，当时认识了我们波拉语的一位老教授的老伴儿，然后呢，当时就是机缘巧合，<font color="#ffff00">我们就加了微信，后来呢回头沟通才知道他有一天，就这位，咱们应该叫老先生这位女先生就给我发微信跟我说说，说我看了你的视频号，然后觉得你是一个非常有思想非常有想法并且有冲劲的一个学</font>生。然后呢，我非常愿意支持你去做你的这些项目，然后我才知道他是我们学校国际商学院的前党委书记就是，但是他从来没有跟我们说过这些他，所以他就是就是那种资源位很高的人，但是呢，这些人他对你他是一个双向双向筛选的过程，那如何让。
的了解，你不能靠内，仅有几分钟大家跟他口味全合的说啊，我怎么地，我怎么怎么地，他只会或者说大部分人都会觉得你只是一个很浮夸的人，只是一个很会说的人，那么一定是要有长期的观察和了解，才会知道你是一个什么样的人，并且对你表达认可，前提是你对自己足够足够有自信啊。我觉得首先最最重要的是对自己有自信，那么通过你的朋友圈的更新，你的视频号的更新，他会看到你发表的观点，你的经历越来越了解你，并且主动向你伸出橄榄枝，对这也是加微。
点这个<font color="#ffff00">对这个点特别好，就是对于爱人的同学来说，就先努努力，咬咬牙把微信给搞上，然后在朋友圈里面就不愿意当面聊的事情，就朋友圈里面让加了你微信的人可以看到也是一个很好的解决方法。对，说白了，这也为那些艺人提供了一个可以和你沟通的机会，这是都是双向提供机会的</font>。是的，是的，对，有时候你就说微信里那些很久不了很久不联系的老朋友。
它们沟通方式可能也是朋友圈儿互相一个点赞一个评论。唉，顺手就顺手就到私聊里边儿，唉，聊聊近况，可能又说出来什么东西，朋友圈还是很重要的。
是的，是的，对，然后这已经说完了，哎，是的啊，子琪开卖了。是的，对，刚好佳明来了，佳明要不摸了，你跟你跟大家讲讲跟佳明是怎么认识的，佳明这边也有很多想说的，嗯，好呀好呀，那先让佳明来说吧。
对我特别记得默的时候，让佳敏介绍一下时间管理太强了。
我们团队里大家他们时间管理真的都特别的强。对的。小小炫姐认识雨晨雨晨，她每天工作到两点多，然后六七点照常起来，就是打八段锦，然后学习，然后工作。每天都那天那天线下聊过了，我觉得太强了，年轻人真的。
真的，他们非常强大，我就感觉我是一个特别lazy的人，唉，佳佳明来说一说吧，嗯。
就是。唉，仔细。那你可以先说，<font color="#ffff00">因为你们两个最早的时候在浪前，我记得是在一个小组里</font>。
是的，一开始跟佳明是在一个小组，是在一个浪前的小组里，嗯？
当时我们小组策划活动的时候发现佳明也是一个佳明，不论是现在还是当时给人的一个感觉就是纯技术呢，嗯。
发消息回复消息都都比较慢，嗯，然后在我们后面的，但是在我们后面项目组的工作中加明的。
在我们项目组的工作中，加盟的这个任务是从来都没有落下的。在参加会议的时候也是相当的及时。
妈的，快给快给我撑场子有有点犯癌了没关系，如果我们是两位都是I和E是那个就是五五开的是吧？对，他们在最内的时候特别的易，然后对外会有一点点癌，所以对外一般人都是都是会熟了，也就那个平时都在群里面水一下，大家熟了就没关系了。对，就是最早的时候子期跟佳明他们是在一个项目组里进行工作的，就是。
对线上大学生社群中，然后后来呢，家里面应该应该也是仔细推荐的，应该是所以说大家都知道熟人推荐真的很重要。子琪是我的熟人推荐的，<font color="#ffff00">然后呢子琪又向我推荐了佳敏，我们都是这么认识的</font>，然后后来呢就。
其实这里也要提一嘴，就是学历的一个重要性。<font color="#ffff00">有时候如果说你并没有很多的去介绍自己，那么你的一个学历也是去降低别人跟你认识的门槛的一个重要性。所以说大家如果说觉得自己的学校确实拿得出手，那就一定要积极的把它写在上面，而且不要担心别人怎么看你我觉得你做好自信，别人对你有意见是别人的问题，绝对不是你的问题</font>。
大家就来过北外的应该知道我们就是在西三环北路上有一个那个麦当劳，他就在东西校区中间那个地方，嗯，对，然后那天呢我们都特别忙，他们那那两天就是在忙着去研究图灵机，就是每个小组开发一个自己的图灵机，然后他就也每天都忙到可能要八九点的时候才有时间，他就从人大那边骑车就沿着西藏环西三环路，直接往往南骑骑到北外这边，那个时候本来想去咖啡厅的，但是咖啡厅都关门。
万岩万岩世界和万岩咖啡和当绿都关门了我们就决定去那个麦当劳去那儿聊一聊，然后我们就在那里聊了一个多小时，主要在互相去沟通技术，然后又讲了很多的互相的经历，假期的经历和想法。因为最开始和人练习的话，一下子就把你的这个目的摆的太明确，永远不是明智的选择，会让人觉得你有很强的功利心，从而对你有戒备心理。所以第一次去和人沟通，最好就是相互了解状况，了解近况。
这个事情要比你直接讲项目，所以你真的急到不行了，就是我就来这里，目的性很强，就是来聊项目，否则还是先去互相沟通一下，先交朋友再谈事儿，然后也是对，也是在那个时候我跟佳明去提到了cursor和cause啊，因为他假期一直在研究这个计算机语言，没有太多的去了解AI相关的东西，然后跟他说了这两个程序之后呢，他就执行力超强，我cursor都是前段时间前两天开始真正玩的，他那时候已经，我们见面的时候他就已经把cursor玩儿的相当溜了。嗯，所以说我给他类就我们互相启发了很多东西，然后那次交流就是，然后他就我们在我们学校门口拍了合影，然后他就骑回去了，然后后来呢就是下下次见面应该是在一周或两周后，那次我们周六约在这个我们学校自己咖啡厅里见面，然后我们两个都捧着电脑，就是当时呢已经就是给给他，就后面微信聊到这个项目去说了，说如果你对这个项目感兴趣，哪个方向你可以。
点开，然后我们再聊一聊你的想法。那第二次见面的时候，佳明其实子琪说佳明是一个纯理工男，我并不是完全认同，就是其实大家就是佳佳明他的。虽然说我们说应试应试教育，他并不能完全体验体现一个人的素质吧，但是佳明高考的语文成绩和数学成绩是一个分数，就是他的文科素养其实是非常高的，并且在单词书的设计上，他对于语言的掌握理解，或者说如何去把技术和语言搭配都有很多自己的想法，这个这个就是所以。
说他的，比如他的职位在我们团队里，咱们叫做CTO，就是首席技术官。在首席技术官，他和技术专员的区别就在于技术专员，他更多在于专门的去研究技术，但是你的技术首席技术官，他还要体现在你对于产品的宏观把握团队管理上也有自己的想法。所以说这种每这种C什么C什么OCEOCOOCMOCFOOCTO，它都是管理加。
他的那个主页的。所以说管理就是很重要的一个点，对佳明他的我们团队小，管理压力不大，而且我们毕竟都是大一的学生，就是除非谁以前做过学术主席，或者什么之外我们经验都很少，所以团队小管理的问题就是压力不不大，那么更多，我们可以把重点放在产品设计和技术上佳明非常完美的胜任了这个这个这个位置。如果我们经常对佳明佳佳明快卖了，是不是可以说话了，对佳明来说吧。
Hello Hello Hello。晚上好。
楼道战神巴西生开会指定地点楼梯
嗯，可以可以听到聊聊到咱们两个在当绿那一次聊项目。
下面三句不理技术对有，有一个同学就是小队同学说他有几个想去去你们的地方，要不我们把它捞上来可以，我们等会儿分享完之后让让那个大家都来取取，我们特别特别期待大家的取取，这是我们传统意义。
好的
你让佳明来说吧给佳明佳明一个机会嗯
说到我们在那个当绿当时喝咖啡，然后谈我们技术，并且咱们两个在那次沟通之后相当于正式加入来物来做技术的主管有印象吧？
真的感觉。其实做项目本身就是一个修炼，就是成成成果很重要，但是这个团队更重要，大家之间的认可度和能力的互补，还有共同的意识，就是叫群体涌现都是最宝贵的东西，我们不仅在为大家输出价值，我们更多的为自己产生了很多的成长的经验和价值，是也是一个互相促进和进步的过程。
对，就是同学之间真的就是这种纯洁的互相学习的友谊，非常非常的难得。对呀，就我们在工作群里面，之前前两天就是每天进行反馈，然后发现大家真的每天做的特别多的事情，一天可能除了日常的学科学习之外，还能再去读书，然后去学习概念，然后进行产品开发，各种想法特别特别多，我就发现其实就如果说想做一个成长社群，就这工作组完全可以胜任。
他们真的都好，执行力好魔鬼啊。感觉跟大家虽然说我算是算是明星的主力人，但是我一直是在被大家push会感觉到压力很大，这个也是互相影响的，是真的就是一个人的力量，他可能就是一会儿是特别积极，一会儿可能就比较淡，但是一个团体的话就一个人积极就可以把大家都给带起来，这个真的是需要互相影响的。对，然后那天活动的时候也是为了说佳明有那个比赛现在来不了。
我在想是什么比赛结果问了之后，羽毛球比赛，我的这生活也太丰富了吧.下面还拉二胡啊，对，是的，非常的丰富，而且嘉宾很给力啊。在我在在我跟雨晨的一一顿call之下，佳明果果断的跑到了现场。
嗯，特别厉害。好的，最后再跟大家收尾的话再讲一个做，无论是你做比赛还是做项目，非常宝贵的一个叙事逻辑，我觉得这个地方很重点，大家可以记一下，立刻就是着手记一下，就是一个好的叙事逻辑，<font color="#ffff00">包含四个要素，按顺序来。首先第一个是你为什么要做这个东西。</font>
<font color="#ffff00">你因为遇到了什么问题，看到了什么现象，决定我要去做一个这个产品，或者这个研究出来你的原因。第二个是你手上的资源，就是我为什么会选择做这个东西，那我有什么样的能力，我有什么样的资源，什么人脉或者什么样的背书来支持我去做这个项目。</font>
<font color="#ffff00">第三点讲清楚，对于这个项目我目前做了哪些的调查了解，或者说哪些现有的成果就是我已经做出了多少的工作出来。</font>
<font color="#ffff00">这是第三点。第四点就是跟人家讲清楚我们未来的发展逻辑是什么。</font>我们以后想要把这个项目做成什么样子，就是我的愿景，并且同时指出我们为了达到这个目的，我们还需要哪些支持和哪些帮助。
就是这四点，把这个叙事逻辑讲清楚，你就可以跟任何你想要去链接的人讲你的项目。
嗯对总结的非常好特别精确
嗯，那这样的话，今天我们的主讲就这么多，下面教给大家来去去，我看大家已经跃跃欲试了，对小队同学快上麦。
小队已经在群里说我要赶紧赶紧总结了四个点要去去。
那就上来吧大家晚上好
对，就是之前我也有加墨的微信，然后因为因为就是我自我介绍一下，我是那个上外的，也是大二的学生，然后我这边和墨乐一样，都是学小语种，然后我是荷兰语，他是波兰语，对就有点，内心有点波澜不惊感，我们都是所，所以欧洲欧洲语言文化学院的，如果要说的话，对的对。
然后我这边呢，其实就是关于你们项目的问题。其实啊，我知道今天的那个主题其实是你如何去和别人去建立链接，去拉一些这个关注之类的。但是我这边其实是对于项目有一些问题是一直想问，但是啊，以前都就是怎么说没有时间关系，没有很好的沟通的对，然后就是现在我就是。
得到这个机会去问一下莫德同就是我问的这四四个问题，我准备的四个问题就是这些问题呢，它就是可能会偏技术向一点，然后但是它也会涉及到，就是说那个运营与市场和营销方方面的内容好吧，然后我就不浪费时间了，我就啊先描述我的第一个问题。
就是我刚刚在你们那个
在你们的那个路演PPT里面看到的你们的一个现有的研究成果提到的你们的工作流是那个一步一思啊，不让AI受限于篇幅。那其实其实我这边也有做产品，就是我是比较关注，就是用户的体验感，所以就是如果你要一步一思的话，你去如何处理这个延迟，还有用户的体验感，就是如何去。
打败就是说或者超越我们现有的你的竞品就是<font color="#ffff00">我考考虑到你们可能会使用一个叫思维链的东西这种，但是这个思维链它是需要生成过程，就比如说就比如说你用OE的话，就是它又会有一个思考时间，对你用所有的这种推理性的这种模型的话，它会有一个思考事件，那传统背单词或者查单词的软件就可可能它是更快的，它是没有延迟。</font>
<font color="#ffff00">没有延迟的，因为他们是直接去调用这个数据库的内容。所以在在这一点用户体验感上，就是说如何让用户更喜欢你们的软件，还是说啊，你们的软件有特别鲜明的特色，与其他的一些软件去去分开，就是现有的竞品模式。嗯，那我来回答这第一个问题，其实我们也是知识库，就是AI生成是我们在项目开发过程中，这个是AI它主要发挥功能的地方，因为考虑到AI，它的不。</font>
<font color="#ffff00">进行，它有AI它的各种它的我们说的延迟和反应时间，这些都，而且这些都是必须要考虑的问题，就包括就是如果大家打创赛的话，应该知道大创它的话，尤其是AI相关的产品，它会进行多次的检验，就比如说我对外经贸的一个学长，他们当时做的AI的这个产品呢，就是AI生成类的，在第三次检验的时候出了问题，就是朝阳区的网安然后去给他们的</font>，问了他们模型一个非常刁钻的问题，问他们说说台湾的。
会是什么？但是省会这个词是capital就是对面呢？他把这capital以为是就理解为首都了然后跟他就是理解为首都了然后跟他们说说台湾的首都是台北，就这个是个非常严重的一个政治问题，导直接导致他们那个项目在第三波就被卡死了。所以说考虑到如果我们想要做一个a APP，然后往里面加载这个搭搭建这个人工智能模块，它<font color="#ffff00">的这个安全系数要求是非常高的，那么背后就意味着我们需要大量的调试和优化，这个成本非常大</font>，对我们来说没有非常鲜明的必要。
所以这也是开开始我们说我们的叙事逻辑，我们的产品首先做的是只是出版物，然后我们的小程序更多的就是小程序，它提供的是一个你的搜索和检索的作用，就让你不至于去哪里都得带本书，然后你想查一个单词的时候，可以随时随地打开小程序搜，然后里面会弹出来我们这本书上这个单词的任何解释和相关内容，而不涉及AI直接生成的一个逻辑，然后，然后APP的话，因为APP不在目前，因为每个阶段会有它的重点问题。
后可能是要到我们下一个阶段，或者说下下一个阶段才会面临的一个重点要解决的点。所以说目前并没有对APP的开发以及它的功能进行一个很细化的设计，我们更希望把重点放在我们最核心的竞争力，也就是单词的词频及使用场景的解释上。这个这个回答你，嗯，能明白就有问题吗？
嗯，我觉得我觉得没有问题，对，嗯，然后我这边的第二个问题就是我也不知道这个要不要问了，因为你刚刚说你们现在的这个重心其实并不在，就是说去构建一个非常完美的APP或者是场景，但是我对，但是我还是想，就是再提一嘴，就是我刚刚想到的一个。
就是你们毕竟是用AI去做那个生成就是你们会为每个用户去创建一个类似个性化的知识库吗？还是说去做一个统一的知识库管理？还是说就是就是就是你去把用户使用过程中的这个AIGC它生成的内容去Google知识库还是说自行组件，这是我觉得这是一个也是也是一个比较，就是个性化考虑的问题。
对，就是因为涉及到这个用户个性化的问题，就是如果如果说你们能保证生产质量，然后同时你们也有相对应的审核机制的话，你们会不会就是说被问为每个用户去创建一个就是个性化的知识库，不论是他的学习曲线也好，还是记忆的一个频度也好，就是去啊，为他个性化的定制，然后这样的话可能会会带来一些比如说用户粘性。
增强的一些这个啊，效果个性化绝对是我们要未来要解决的一个点，就是一个产品，它的开发优先级，我给它的梳理是，首先它的必要性，专业性，那么就是放到单词上，就是这个单词书的解释专不专业词拼分类好不好。然后第二优先级是它的个性化，就是每个用户能否在上面获得读到的使用体验和专属的感觉，然后第三点。
点是这个产品的乐趣性，或者说它的体验感啊。就是比如说大家说多邻国特别火，就是因为它在这方面做的特别好，但是多邻国相应的一个问题就是它在专业度这一块儿，就是很多人反映说我用了独立国学了很久，但是这个语言我并没有掌握的很好，就是这个点大家都是认同的，就它把优先级排列上就出，跟我们出现了一个偏差。那么我们基于是因为我们通过表外的孵化了，我们就是北外的产品，那么本着这个点，我们首先要解决的就是最直接的大家在在背雅思单词的时候。
单词的视频分类和单词的专业度解释，这个是第一要务。解决解决之后，我们假设这个问题我们已经解决好了，我们已经出版书了，那我们现在开始。唉，大家要特别就是反映特别好，我们开始做APP了，那到这个点了，我们肯定会引入AI，但是呢，它不，它不一定会直接进行AI生成的东西，或者说我们会有一个非常严格的筛选机制，然后在这个基础上呢，去给每个用户他有自己的个性化的调整，无论是进就因为我觉得其实扇贝单词和百词斩它其实每个人。
有一个隐藏的数据库的，它会总结这个学生在这个单词背诵上它的程度效果好不好，所以它才会有一个重复背诵重复复习的一个这个逻辑。比如说你今天上面有打开五十个单词，冷不丁突然给你冒一个你昨天前天没背好的单词，就是说明它背后一定对每个用户有一个自己的数据，有一个自己的所谓用户画像。可以这么理解，那我们未来肯定如果说一切都很理想的话，这是必然会做的，就是把每个用户的自己的启示，背诵情况和问题进行一个整理。
如果说这个东西表述的足够好的话，我们甚至会开放给用户，让用户更好的了解自己的问题和学习特点。你在这样的话，可能就从英语这个学习本身，更多又拓展到了学习这个概念上，但是它的如果说目前因为因为我不是专一专门去研究技术啊，所以可能说的会有一点点的这个偏差，不过这背后肯定对于你的算法要求，然后对你的服务器的要求都会。
比较高，所以说肯定是需要相当多的技术积累之后才会去涉及的一个问题。个性化一定是放在专业度之后的，我们把专业度这个东西解决好了，如果说收益和效果都好，那就会按照这个现金第二第三的去走，这也是为什么我们把巧技这个原先的重点把它进行了一个后置，把优先级后置了。也是因为我们发现，如果说大家开始强调说，因为我们之前一个slogan是让你在笑，让你在笑中背单词，就是你笑着笑。
说出来就把单词背下来了，但发现这个事其实不现实，就就是巧技法巧技法。它其实更多在牛肉，我背了一万个单词，里面有五百个，我就是记不住，那你可能每个单词你给它是一个特别奇妙的一个点，让你很鬼畜的记住它。但如果说你这一万个单词都很鬼很鬼畜的方法去记，那不现实，也不可能市面上有相应的一个产品，然后我们也进行了用户调研，就是这个也是IP的作用有有了IP，所以我可以知道这个产品的使用者，他们的体验。
都是反馈下来就是这个单词挺好玩的。然后我背的挺快的，但是我回头回头回过头来，反正我都没记住，而且我不知道这个单词到底它到底该怎么用。
这个就是如果把娱乐和趣味性前置，会出现哪个问题，就是背单词该严肃还是严肃？当然这个这个话题回答小队时候我有点跑偏了，就是总结就两句话，我的那个优先级的排序，另一个就是它一定建立在我把这个产品本身开发好的前提下，再去深化用户的个性话题。
啊，好的，就是理解那个摩勒说的这些内容，对大白话就是小作坊，那我只能一个一个去攻克，嗯。
然后第三个问题，第三个问题是那个关于就是开发上的一个，因为，但对于就是很多初创企业，尤其是说我们去做那个AI产品的这么一个可能说是一个项目组，或者说一个企业，他们去做的时候，嗯，最初考虑的因就是他们应该会考虑到那个模型的选择，因为我们都知道就是模型，它在一个那个效果生成的效果。
和成本上面他们都是就是截然不同的。就是我想问你们会就是说更会持续换更优质的模型，在你们的这个开发过程中，还是说始终就以一个模型去进行开发，把一个模型真的给它钻钻到底，因为我就是关注到你们其实是在用那个扣子去搭，然后你们说你们用到了。
那个我们主要用的是豆包豆包和Kimi就是因为这就是一旦你去把这个产品真的做大了，就是突然有了，比如说有了十十万的日活，那这样的话它的那个成本就会很高，但是你后台去修改这个逻辑的话，因为你平时一直是就着豆包儿一个人去狠狠的开发啊，对，所以你就可能会。
面临到一个如果你想换模型的话，你会有换模型的成本啊。这不只是说我去换一个API啊，或者说我去换一个那个地址那么简单的事情，因为每个模型他们都有不同的特点，所以就是想问你们一下，就是说你们会持续的更换你们想要的模型，还是说就是说始终就一个模型去进行开发你们。
肯定是会考虑这个模型的成本和模型的质量以及更换的成本。对呀，这个其实小小队在提问的时候把答案其实已经说出来了，它其实不再是一个技术本身的问题，它更像是一个商业问题，就是你需要把你的机会成本沉没成本编辑就所谓叫编辑成本都码出来，你要知道我换模型给我带来的好处是什么，可能是我生成的质量，你的生成的质量的变化到底多不多，它只是一些细微上的优化。
还是一个质的飞跃，这是我的好处。那我还要考虑它的坏处就是如果换模型，我要考虑我现在我们说的日活，我们现在的搭建的效果，我如果换模型，我要有多大的成本，我可能面临的风险是什么？你把这两边东西都跟列表一样码出来，然后去进行一个对比，然后再去。
做一个效益最大化的决策，你才会去决定我到底是留这个模型还是换掉这个模型就是目前来看对目前来看对我们来说哦，我就说啊，目前来说我们看的话就是无论是用扣子还是我们下一个阶段可能扣子的话，会主要以辅就辅助吧，可能更多的会放在其他的几个AI工具上，但是其实换模型我们目前成本就很低啊，那我们先用豆豆豆包，那我们可能同一套提示词我差不多也能给Kimi用，我们也能给。
GBTOGBTU就都都给他们喂。过后来我现在可能更喜欢用cloud 3.5，其实目前差不多就我们的成本会低很多，这个一个模型是试下来的，但如果后面真的要打很大的福气，然后你换个东西可能会出bug，可能会有各种各样的问题，那可能就不会换了。因为最后核心的目的不是说我们觉得它好，而是看客户觉得它好不好，可能人家说我原来豆包用的好好的，然后你突然换模型出这么大问题，这种现象也是很普遍，要站在使用者的角度。
他觉得没事儿，那我们为啥换对？所以就是和穆勒的观点其实大概保持一致，<font color="#b228e6">因为确实中途换模型是一个就是非常不太行的一个选择，是我刚刚也从你的这个回复里面，其实也啊，看出了你可能就是最近会从codes啊换到比如说其他像cursor或者是这种纯代码的copilot。</font>
Copilot这种啊去进行就就是纯代码的开发，就不是不去使用类似低代码平台，嗯，就是我*，*想说，唉，我对不起，没关系，没关系，就是就是。
啊，小队就说明他很想表达他的这个问题，我期待一下，就是就是我还是嗯，想，嗯，就是和和你们就是交流一下。其实对于一个demo来，其实我们应该在开发产品的时候，对于demo，从demo开始我们就应该去。
真的去定义它一个，嗯，什么样的模型是我们最适合的？因为你确实也要考虑到成本的问题。就比如说你现在用豆包，它可能十块钱每百万字符，但是你如果换成cloud，它就会一百块钱，每百万支付。这样的话，你当你用户日活蹭的一下涨上来之后，你会真的在成本成本上面，你的现金流会被直接。
Cut掉，所以我觉得这是一个非常严严峻的问题，就是可以大家也可以讨论交流一下的。对，然后刚刚那个墨乐说的，我觉得其其其实觉得我完全认同理解你是需要把时代<font color="#b228e6">做任何角色的时候都要把它的成本收收益和风险都码出来，对收益风险都都列出来，需要去认真的去考虑这个问题。对啊，然后还有最后一个问题，最后一个问题就是关于那个像我们外语人的这种问题，就是其实之前和睦的讨论过这个问题，但是当时没有讨论很深，就是说关于多语种的看法，因为你我都是多语种，然后我们现在其实更多的是在做英语，对关于</font>就是其实英语的教辅工具目前来说就是说我们感觉其实已经很饱和，所以大家已经形成了这么一个使用的习惯啊。小语种工具或者小语种工具的开发，<font color="#ffff00">从市场的角度就是说会不会更有竞争力</font>，或者说你们认为就是英语在开发上的成本更低，所以你们会选择先走这条路，还是说你们啊，想用英语的基础去推动。
其他语种的发展，这样子这个这个问题问的非常非常的现实。而且我觉得我很深的思考，很认真的思考过这个点，其实首先就在从英语开始，<font color="#ffff00">说英语的特点就是优处，优点是它的门槛要比小语种低，但是它的缺点就是市场比较饱和，所以相应的优点来说，我们它的门槛低，所以我们会选择先开发它，可以积累技术经验和我们团队的经验，因为我们不得不考虑的一个点是这种的小语种加AI不是我们技术很就可以解决得了的。你还要考虑到团队之间协作的问题，考虑到各种各样那些你在设计的时候以为想当然都OK，结果发现做起来发现特别会办到自己的那些很严峻的点，就有时候一个项目它废掉了，并不往往是因为技术不行，市场不行，而是团队自己内部崩掉了</font>。这个问题是非常现实而且非常普遍的，就是我见过的很多同类的那些很先进的创业朋友，在这些问题上吃过大亏，就我也曾经有类似的经验。所以说这些我们曾经觉得不是重点的点，反而必须要严肃认真的对待，就也类似于就是二二年那个二战飞机，那个打作文的那个例题一样，它其实是我们必须要考虑的一个问题。那么我们做英语门槛低，可以去招募这些两笔两笔猛将，同时可以借技术经验，那我们就从英语出门，那么说到它的缺点就是市场饱和，但是市场饱和中我们会发现一些现象，就是有一些共性的问题，没有一个人去解决，就比如英语单词使用情景其实没有，就是这个。
不，这个不是我给出的结论，是我该说我宾娜的那个两在北美开两家教育公司的那个，所以应该叫大哥。他说的结论他本科也在上外，他也是上外的本科，他是上外英语本科毕业的，然后他在那个宾大和JHU就约翰霍普金斯大学修了硕士的双学位，那么他给的结论是，<font color="#ffff00">他调查了这么多的英语单词书，没有一本解决了英语使用情景。就是他很饱和，但是大家都在一些固有的思路上去深挖。</font>
<font color="#ffff00">就忽略了一些明明你可以去解决的点所以我们决定做这个事儿</font>。
嗯，对，唉，对，我想问一下就是还有其他同学有想提问题的话也可以聊天框打一下。
嗯啊默乐那边可能会卡掉了现在，嗯，不动了哈。嗯，对，时间也差不多了，其实因为九点半那个，它那边还要去上课，就大家还有问题的话，就是稍微有点问题啊，因为刚才有一些没有说清楚，首先第一个就是你们的那个PPT，我看到它很长很完整对吧，逻辑非常清晰，这都是它的优点，<font color="#ffff00">但是你简单介绍一下就是你的那个PPT是在一个什么样的场景下来做的，因为它应该我觉得不是一个5分钟8分钟的峰会路演对吧？那是答辩的。对那明白那，所以那个你在做之前，应该我们把这个场景给到大家一下，这样大家因为我们马上可能要做的是一个峰会，路演了就不能学你这个漫长的说了，对我当时咱们接下来之前我说来着，我会做新的，然后有有一个小事儿啊，就是你之前跟我说过</font>。
所以我刚才一直在听小队跟你聊的这个事情，我就在考虑你要算力是做什么，因为你现在实际上是在用扣子或者这种云端的这样的一个模型，对吧？那你是有把它本地部署或者私有化的这样的一个目标，用开源模型再去训自己模型还是怎么样的？是这样的，其实我就正好今天跟我们学校学长就聊过这个事儿，他也在帮我去找，就是我们其实需要的是，就比如我们的词频的统计词频的。
必须要去，<font color="#ffff00">比如说我们要雅思，建议到见识其所有真题，用AI来进行识别提取，把它的每个单词词拼汇总总结下来，就这个工作量，它可能我们云端能解决，但它可能它不够，就我们其他电脑可能跑不过来，包括其实扣子也有一个问题，就是它会有算力限制，咱们都知道它生成了一定之后，它自己就不跑了，那我们就对必须要进入到一个本地化部署的点上</font>。
所以你是打算自己用这个就是云端已经部署好的，比如说像像百度啊，或者阿里的这种，或者是腾讯的平台上去用它已经部署好的产品的，还是你准备租一个云的服务器或者一个显卡，然后自己去配LLAMA或者这样的，这个模型我只了解一下，我觉得前者我觉得前者应该会更容易一些，就是对。
成本上来讲的话，肯定前者会稍微贵一点儿。如果你回头数据量大的话，后者呢？开发难度可能略高一点儿，但是它更灵活，然后长期来看的话，成本肯定会更低嘛，对吧？也有利于以后你迁移到你自己的这个服务器上。所以你考虑一下，对，其实这个这个点得承认是我目前不是非常的了解我，但我知道我们有这个需求，所以我得先去摸。
根据，然后到哪个点哪个卡了，我们去一点点把它理得越来越清楚。嗯，行，这个咱们随时聊，因为这次咱们的整个的这个活动赞助商嘛，后面就有专门做各种各样的算力的都有，你如果需要的的话，咱们可以先先白嫖一点吧，你先试一试，感觉先试一先试一下对嗯，<font color="#ffff00">所以你最终的这个目标产就你们的产品的这种目标的形态是什么？我现在其实没有太搞清楚，因为目前我感觉就是一个放在扣子智能体，对吧？但最终它应该有一个产品的一个形态啊，这个这个那个智能体是我们开发的工具，就把我们排文本准备资料和东西用的。本质上我们一阶段是一个出版纸质的出纸质加电子版的出版物</font>，OK OK，然后二姐的二阶段呢，我们会给它配套做小程序，然后到这个，因为每一阶段，这也是现在我们说这种大学生创业可能比较保守的一个策略。
啊，<font color="#ffff00">我们一开始不会把这些东西都都说出来，我们要做多大多大，而是我们先根据市场的反馈和我们自身条件，去一点步步为营，一点儿一点儿的理出来，我们到底要怎么做，去做什么，这样我们的风险应对能力也会强很多</font>。没错，其实你刚才PPT里头说了，我故意问是call back一下，让你把这个产品的形态说出来。所以我现在的问题是，既然你们在做这样的一个有实体对吧？有很强的这个视觉的这样的一个产品。<font color="#ffff00">你们的用户体验，你们的产品设计，我其实没有看到有专门负责做产品设计这块就没有没有明确的设计师，这块你是怎么考虑的？后面会补充这方面能力呢</font>？还是可以，我们设计师其实是我们今天没有在场的第四位，就是我们的学姐。OK，对，因为那个PPT，它主要是有有方向性吗？跟大家讲我们是一个什么样的一个idea。
具体的东西也是也是因为我说前两天我们又沟通了，又咨询了很多，又重新去进行大调整，所以说我没有把它写在上面，那个是老老的PPT，好的好的好的，挺棒的，那回头就是后面的PPT，我相信你会做的非常好啊，就是在做呈现的时候，你的产品的这种理想中的愿景中的目标的形态要给你的观众看一下，好吧，嗯，对，要让他们成形成一个感性认识，知道未来。
是一个体验非常舒服的，很漂亮的这样的一个东西，嗯，杨楠老师说的非常对，唉，老师，你胳膊好了吗？我的胳膊那个附件呢，这么猛力的，刚才听你的也一直在努力的，可以感觉比上次见面已经好不少了。对，希望下次能能正常，下次见面应该就正常了。对那小小队小队学长的话问题都不大完了是吗？应该是。
嗯，对，然后评论区有同学们怎么最佳的运营个人IP。
运营哇，这期赖胡桃还有我的我特别喜欢七濑胡桃，其实就是哎，子琪也特别喜欢，就她刚才我们有个小彩蛋，就是我们PPT上面有一页，那个下面就有一个奇来胡桃的形象，就是运营个人IP这一块儿其实。
自媒体上有非常多的相关的一些MCN去分享。那如果说我从学生角度去讲的话，因为我之前一直在做这个项目，之前就是就是考IP孵化的运营。个人IP最好的就是讲故事，你要跟大家讲清楚你从哪儿来，你在做什么，你要往哪儿去，这个故事给大家讲清楚。所以这也是很多人上课，比如说讲一些方法论，有些人他明明干活很多，但是大家听都想睡着，但有些人讲的就特别引人入胜，是因为那做IP就是你要去catch their attention。那你要把故事讲好，<font color="#ffff00">就像我今天咱们做这个air open day，那对我来说也是一场个人IP的运营啊，你看更多的人他会更好的了解我，然后认可我，那这个过程它就是一个运营，那我是怎么达成的，那我是来讲我的故事，我的经历，然后再延伸出来，就我讲故事就可以体现我的哪些素质，可能我是一个擅长沟通的人，我是一个擅长设计的人，我是一个擅长做战略的人，那这些点不需要我主动去说出来</font>
Java的故事你就对我有认识，<font color="#ffff00">对我有认识来认可我，你自然就会follow follow我，那你follow我的话，我推一些产品，我做一些社群，那你就会加入吗？那这个过程它就形成了一个闭环，然后我再通过你或者通过我不断的运营来增加我的影响力，这样一步一步的去扩大曝光，然后就把我的IP做起来</font>。
嗯，对讲的特别好，嗯，然后今天的时间是差不多了，因为我们每次就控制它时间是一个半小时左右，不然就是大家可能这样大家太多时间对，然后大家对莫勒讲的事情，包括运营社区以及他们项目正在招人的话感兴趣的话，都可以在群里面找他，然后他群里面的ID就是莫勒，然后他也发了一下自己的微信的二维码在群里面。
和微信号是发在了聊天区，刚才是哪位同学帮忙发的？对，都可以互相联络。然后我感觉今天真的就是忙碌了一周，然后听到了那么有活力的大学生，然后在这里分享自己的一些经历啊，然后同学们之间互相学习，互相影响的经历，这个就是完蛋了，嗯，身体健康回暖了。
对，其实我跟子琪的佳明我们仨能同台分享东西的机会也很少，因为我们在两个城市，我们在北京和南京，我跟佳明，我们俩虽然距离不到一公里，但是互相也只有在活动或者路演的时候才会见面。我们之间都是每天除了工作之外，这种能够坐在一起分享，聊聊聊天儿的机会也很少，也非常感谢这一次分享的机会。
对，没事，以后会越来越多的唉，然后我记得你们有提到在做那个飞书的作为表格，然后12月7日就这周六吧，有一个非数的作为表格活动里面报名了吗？我看那个活动了，但是子琪在南京她是主要做这个表格哦，行行行，子熙，每每天都会感慨，我就应该报北京的学校，对北京现实活动比较多，对她当时能上北理，但是她选择了南大。
南大也很厉害。<font color="#ffff00">嗯，对，我觉得其实在不同的城市，在不同城市的好处就是我们可以在各个点去拖资源，而不会全集中在一个城市。是的，是的，对南大那边计算机也非常的厉害，对，所以我们也想要用这种，就是团队虽然只有十个人，但是我们可以在外面去加入的，包围着我们的人会非常非常多，就是今天跟我们过关的我们北大学姐聊天，我们的设想就是未来活动很多很多活动，但可能我们。</font>
现在不能全参加，我们会每个人分别去参加不同的活动，去宣传我们的产品，去和人沟通，用这样的形式来相互的去增加影响力和收获。嗯，对讲的非常好，非常有活力，然后也希望你们越来越好，然后15号的就期待你们的线下演讲。
OK yesSir
包的好，那我们12 15号见啊，大家在设计，在微信群内也可以随时艾特我，然后来来去去我。
八面聚集艺人有强大的心脏，强强大的心理素质已经练出来了。好的，那我们今天活动就先到这里，我把这个录制给关了。这一期活动的推送也是在活动结束后一周之内会发出，然后我们今天发出了上一次央美李教授的那一期活动，推文然后，大家没有赶上直播的也可以去看，然后每一期推送的最后是活动的整场完整录像，扫描二维码就可以看到了。
好的，好的，今天非常感谢莫乐子期和佳明，然后咱们下次见一个摄像头啊，我们拍一张合影纪念一下啊，可以啊，可以，我就是这个虚拟的形象，非常的nice，上次我也想搞，一直没有时间去研究，哎，家里人和子琪也可以开一下摄像头，然后我们一起来拍一张合影纪念一下，我这边直接截图，然后我挂到群里。
他俩是不是已经学习去了吧？不是没动静了，摄像头的都开一下。
我这个逗啊，他们不会学习去了吧，已经已经开始卷起来了。我现在有点慌，实话说我现在看到小贝同学开了。
对，那看看来，大家都挨挨人频率比较高，那我们就我们几个人一起拍一张合影，OK，好呀好呀，夜雨把眼镜摘了，拜拜，拜拜，拜拜，下次见。
OK那我关门儿了
